1
Milyen járművet vezethet az alábbiak közül "B" kategória érvényesített vezetői engedélyével?
Legfeljebb 12 személyes mikrobuszt
Kerti traktort
Legfeljebb 150 cm3-es kismotorkerékpárt
null
1

2
Milyen gyakran kell a kormányberendezést, a fékberendezést, a gumiabroncsokat, valamint a kötelezően előírt világító- és fényjelző berendezéseket ellenőrizni?
Legalább a napi első elindulás előtt
Minden elindulás előtt
Két-háromnaponta
null
0

3
Lakott területen belül közlekedik személygépkocsijával. Be kell-e csatolniuk magukat biztonsági övvel a hátsó ülésen helyet foglaló felnőtt utasainak?
Igen
Nem
null
null
0

4
Behajthat-e jelzőlámpa tilos fényjelzése ellenére az útkereszteződésbe, ha a megkülönböztető jelzéseit használó gépjármű továbbhaladását csak így tudja biztosítani?
Igen, de csak kellő körültekintéssel, mások veszélyeztetése nélkül
Igen, de csak akkor, ha a forgalom irányítására jogosult személy, utasítást ad erre
Nem
null
0

5
Mi minősül a közlekedési partner veszélyeztetésének?
Ha valaki a közlekedés más résztvevőjét korábbi nyugodt haladási üteméből kizökkenti, fékezésre vagy irányváltoztatásra kényszeríti
Ha valaki a közlekedés más résztvevőjét olyan helyzetbe hozza, amely baleset vagy kár bekövetkezésének a lehetőségével jár
Ha valaki a közlekedés más résztvevőjét a továbbjutásban gátolja
null
1

6
Mikor hagyhatja figyelmen kívül a közúti jelzések utasítását vagy tilalmát?
Ha a jelzés - véleménye szerint - ellentmond a közúti közlekedés logikájának
Ha ez a forgalom biztonságát és zavartalanságát nem sérti
Ha a rendőr erre utasítást ad
null
2

7
Személygépkocsiból és pótkocsiból álló járműszerelvénnyel autópályán közlekedik. Mekkora a megengedett legnagyobb sebessége?
120 km/h
100 km/h
80 km/h
null
2

8
Mi teszi lehetővé a teljes környezet megfigyelését?
Tekintetünk (figyelmünk) vándorlása
A látótér
A látás és a visszapillantótükrök
null
0

9
Miként változik a gépkocsi tengelyeinek terhelése fékezéskor?
Az első és hátsó tengely terhelése egyaránt növekszik
Az első tengely terhelése csökken, a hátsó tengely terhelése növekszik
Az első tengely terhelése növekszik, a hátsó tengely terhelése csökken
null
2

10
Mikor szabad hirtelen fékezni?
Csak akkor, ha ezt a személy- és vagyonbiztonság megóvása szükségessé teszi
Csak akkor, ha az Ön mögött haladó jármű helyes követési távolságot tart
null
null
0

11
A táblával jelölt úton kell-e számítania az úttesten közlekedő kerékpárosra?
Igen 
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_11.gif
1

12
Mit jelez ez a tábla?
Az útszűkületben a korábbi forgalmi rendtől eltérően egyirányú forgalom van
Az útszűkületben ebből az irányból tilos behajtani
Az útszűkületben elsőbbséget kell adni a szembe jövő jármű részére
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_12.gif
2

13
Előzhet-e a táblával jelzett útkereszteződésben?
Igen
Csak akkor, ha az előzés nem jár az úttest menetirány szerinti bal oldalának igénybevételével
Nem
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_13.gif
0

14
Mit jelez ez a tábla?
A lakó-pihenő övezet végét
A korlátozott sebességű övezet végét
A korlátozott várakozási övezet végét
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_14.gif
1

15
Merről kell kikerülnie az ilyen táblát, illetőleg azt az akadályt vagy egyéb tárgyat, amelyen a tárgyat elhelyezték?
Csak jobbról
Csak balról
Jobbról vagy balról is elhaladhat mellette
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_15.gif
0

16
Mit jelezhet ez a tábla?
Az úton fénysorompóval biztosított olyan vasúti átjáró van, ahol teljes vagy félsorompó felszerelve nincs
Az úton fél- és fénysorompóval biztosított vasúti átjáró van
Az úton jelzőőrrel biztosított vasúti átjáró van
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_16.gif
2

17
Személygépkocsival behajthat-e a táblával megjelölt útra?
Igen
Csak célforgalomban
Nem
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_17.gif
2

18
Haladhat-e folyamatosan az ilyen útburkolati jelen?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_18.gif
1

19
Személygépkocsiját a tábla jelzésének megfelelően helyezi el. Mekkora területet foglalhat el a járdából?
Az igénybe vehető terület nagyságát, csak a gépkocsi nyomtávja határozza meg
Akkorát, hogy a gyalogosoknak maradjon meg legalább a járda egynegyed része
A járda szélességének legfeljebb a felét úgy, hogy a gyalogosok közlekedésére legalább 1,5 méter szabadon maradjon
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_19.gif
2

20
Behajthat-e az útkereszteződésbe, ha azt -forgalmi torlódás miatt- e fényjelzés időtartama alatt előreláthatólag elhagyni nem lehet?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_20.gif
1

21
Ön a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsit vezeti. Ennél a forgalomirányító jelzésnél hogyan kell balra bekanyarodni?
A rendőrt megkerülve
A rendőr előtt elhaladva
Tetszés szerint a rendőr előtt vagy mögött elhaladva
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_21.gif
1

22
Szabályosan közlekedik-e az "A" jelű gépkocsi?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_22.gif
0

23
Ön a tanulókocsit vezeti. Ráhajthat-e az úttest szélén lévő fehér vonallal megjelölt területre?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_23.gif
1

24
Az ábrázolt útkereszteződésben melyik jármű folytathatja az útját egyenesen?
Az 1-es jelű gépkocsi
Csak a 2-es jelű gépkocsi
Csak a 2-es és a 3-as jelű gépkocsi
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_24.gif
2

25
A tanulókocsit Ön vezeti. Kiszállhat-e utasa az úttest felőli oldalon?
Igen, ha meggyőződött annak veszélytelenségéről
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_25.gif
0

26
Mikor haladhat át a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával az útkereszteződésen?
A villamos és az "A" jelű gépkocsi után
A villamos és az "A" jelű gépkocsi előtt
A villamos után, az "A" jelű gépkocsi előtt
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_26.gif
2

27
Ebben a forgalmi helyzetben van-e a tanulókocsinak elsőbbségadási kötelezettsége, ha jobbra kíván bekanyarodni?
Igen, az "A" jelű kerékpár részére
Nincs
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_27.gif
0

28
Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Igen, az "A" jelű gépkocsi részére
Igen, a "B" jelű gépkocsi részére
Nem
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_28.gif
0

29
Mely jármű haladhat tovább elsőként?
Az "A" jelű gépkocsi
A "B" jelű gépkocsi
Az Ön kormánykerékkel ábrázolt gépkocsija
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_29.gif
1

30
Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Elsőként
Másodikként
Utolsóként
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_30.gif
2

31
Mikor térhet vissza a menetirány szerinti jobb oldalra az előzést végrehajtó gépkocsi?
Ha a két jármű között kb. 1-2 kocsihossznyi a távolság
Ha a távolság a két jármű között már akkora, hogy az előzést befejező jármű mögött a megelőzött jármű biztonságos követési távot tud tartani
Ha a távolság a két jármű között a megelőzött jármű féktávolságának megfelelő
null
1

32
Hogyan kell meggyőződni a mögöttes forgalomról az előzés megkezdése előtt?
A belső visszapillantó tükörből és hátranézve
A belső és külső visszapillantó tükörből, és ha szükséges hátrapillantva is
Csak a belső visszapillantó tükörből
null
1

33
Szabad-e előzni a bukkanóban?
Igen, de csak az egy nyomon haladó járművet
Nem
Igen, ha az úttesten egyirányú forgalom van, vagy záróvonal van felfestve, és az előzés nem jár annak érintésével
null
2

34
Mi a teendője, ha olyan megállóhelyhez érkezik, ahol a megálló villamosra az utasok fel- és leszállása az úttestről, illetőleg az úttestre történik?
Megáll a villamos végének vonalában, és útját majd csak a villamos elindulása után folytatja
Mérsékelt sebességgel és fokozott figyelemmel halad tovább, mert egy figyelmetlen utas a villamosról vagy a járdáról a gépkocsi elé léphet
Balról, az ellentétes irányú villamospályán kerüli a villamost, hogy ne zavarja az utasforgalmat
null
0

35
Figyelembe kell-e venni párhuzamos közlekedés szempontjából a kerékpársávot?
Igen
Nem
null
null
1

36
Mitől függ leginkább, hogy milyen következménnyel jár egy esetleges ütközés?
Csak az ütköző gépkocsi sebességétől
Attól, hogy mekkora sebességről milyen hosszú távon lassul le a gépkocsi
Csak attól, hogy minek ütközik neki a gépkocsi
null
1

37
Ráhajthat-e a vasúti átjáróra, ha a teljes sorompó rúdjai mozgásban vannak?
Igen
Nem
null
null
1

38
Balra kíván bekanyarodni. Általában hova kell besorolnia egyirányú forgalmú úton?
Az úttest felezővonala mellé
A bal oldali járda mellé
null
null
1

39
Két várakozó gépkocsi közé kíván hátramenetben beállni. Kényszerítheti-e a gyalogost megállásra vagy visszalépésre, ha ő az Ön járműve mögött lépett az úttestre?
Igen
Nem
null
null
1

40
Befolyásolja-e a motor tüzelőanyag-fogyasztását a gépjármű műszaki állapota?
Nem, csak a menetbiztonságot
Igen, nagymértékben
null
null
1

41
Személygépkocsival egy autópálya külső forgalmi sávjában közlekedik. Belekezdhet-e az Ön előtt haladó összefüggő gépkocsioszlop előzésébe, ha a szabályos visszatérés helyét még nem látja?
Igen
Nem
null
null
0

42
Köteles-e gondoskodni arról, hogy őrizetlenül hagyott járműve önmagától el ne indulhasson?
Igen
Nem köteles, de célszerű
null
null
0

43
Felállhat-e gépkocsijával a járdára, ha azt közúti jelzés kifejezetten megengedi, de a gyalogosok részére csak 1,5 méter széles helyet tud szabadon hagyni?
Igen, ha ez a hely nem kevesebb, mint a járda szélességének a fele
Nem
null
null
0

44
Éjszaka mivel kell kivilágítani a forgalomban résztvevő gépjárművet?
Helyzetjelző lámpákkal és tompított fényszórókkal
Kellően kivilágított úttesten csak a helyzetjelző lámpákkal
Távolsági fényszórókkal
null
0

45
Mi a károkozó járművezető kötelessége, ha a személyi sérülés nélküli baleset folytán megrongálódott jármű a helyszínen nincs jelen?
Haladéktalanul rendőri intézkedést kell kérni
Személyi adatait a helyszínen hátrahagyva az esetet a rendőrségnek kell bejelenteni
Személyi adatait és a biztosítója nevét a helyszínen hátrahagyva, az esetet a biztosítónak kell bejelentenie
null
2

46
Járhat-e veszéllyel, ha éjjel jól megvilágított útról egy rosszul megvilágított utcába hajt be gépkocsijával?
Nem, mert a szeme gyorsan alkalmazkodik a rosszabb világításhoz
Nem, ha a gépkocsi világítása megfelelő
Igen, mert a szeme csak fokozatosan alkalmazkodik a rosszabb világításhoz
null
2

47
Szállítható-e utas a személygépkocsihoz kapcsolt lakókocsiban?
Igen
Nem
null
null
1

48
Hogyan álljanak a kormányzott kerekek, ha az ábrázolt helyzetben balra kanyarodás előtt meg kell állni?
Balra fordítva, hogy a szembejövő gépkocsi elhaladása után minél előbb megkezdhesse a kanyarodást
Egyenesen, hogy egy esetleges hátulról történő ütközés esetén ne menjen át a menetirány szerinti baloldalra
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt1/53_48.gif
1

49
Szabad-e vontatni olyan gépkocsit, amelynek a kormányszerkezete romlott el?
Nem
Igen, de csak vonórúddal
Igen, de csak emelve
null
2

50
Átkelhet-e gyalogosként a híd úttestjén?
Igen
Nem
null
null
1

51
Milyen izzókból kell legalább egy-egy darabot készenlétben tartani a gépkocsiban?
Csak az első és hátsó helyzetjelző lámpában használt izzóból
Csak az első és hátsó helyzetjelző lámpában és a tompított fényszóróban használt izzóból
A tompított fényszóróban, az első és hátsó helyzetjelző, a fék- és irányjelző lámpában használt izzóból
null
2

52
Üzemeltethető-e tovább a szivattyús olajozású motor, ha az olajnyomás valamilyen hiba miatt megszűnt?
Igen
Nem
null
null
1

53
Ha a lengéscsillapítók hibásak, akkor...
a kerekek és az úttest kapcsolata rossz, csökken a menetbiztonság
nagymértékben megnő az erőátviteli berendezések igénybevétele
nagymértékben megnő a fékberendezések igénybevétele
null
0

54
Hogyan ismerhető fel menet közben, hogy a hidraulikus kormányszervó nem működik?
A műszerfalon lévő ellenőrző lámpa, villogó vörös fénnyel jelez
A műszerfalon lévő nyomásmérő olajnyomást nem mutat
A gépkocsi kormányzásához a megszokottnál jóval nagyobb erőkifejtés szükséges
null
2

55
Kell-e a fékhatást ellenőrizni alvázmosás után?
Nem, mert a kerékfékszerkezetekbe jutó víz nem csökkenti a fékhatást
Nem, mert a fékszerkezetekbe víz nem juthat
Igen, mert a kerékfékszerkezetekbe víz juthat, ami csökkenti a fékhatást
null
2

56
Lakógépkocsijával részt vehet-e úgy a forgalomban, hogy kerékpárját a jármű hátsó részéhez rögzíti?
Igen, ha a kerékpár elhelyezése és megjelölése megfelel a teherszállításra vonatkozó előírásoknak
Nem, a kerékpárt legfeljebb a tetőcsomagtartón helyezheti el, az erre alkalmas rögzítőberendezés segítségével
null
null
0

57
Milyen járművet vezethet az alábbiak közül "B" kategóriára érvényesített vezetői engedélyével?
Trolibuszt
Segédmotoros kerékpárt
Motoros triciklit
null
1

58
Milyen cipőben biztonságos a gépjármű vezetése?
Magas sarkú cipőben
Vékony talpú, lapos sarkú cipőben
Vastag talpú cipőben, fapapucsban
null
1

59
Hogyan teljesíti elsőbbségadási kötelezettségét másik jármű részére nagyforgalmú úton?
Úgy, hogy semmiképpen se kényszerítse partnerét haladási irányának vagy sebességének bármilyen megváltozatására
Úgy, hogy semmiképpen se kényszerítse partnerét haladási irányának vagy sebességének hirtelen megváltozatására
Úgy, hogy semmiképpen se kényszerítse partnerét haladási irányának vagy sebességének nagyobb mértékű megváltozatására
null
1

60
Helyes-e dohányozni gépkocsivezetés közben?
Annak, aki rendszeresen dohányzik, igen, mert megnyugtatja, és így a közlekedés kevésbé idegesíti
Nem, mert egészségkárosító hatása mellett a lehulló hamu vagy parázs olyan mértékben elvonhatja a figyelmét az útról, hogy közvetlen baleseti forrássá válhat
null
null
1

61
Hol adhat hangjelzést balesetveszély esetén?
Csak lakott területen kívül
Csak lakott területen
Lakott területen belül és kívül egyaránt
null
2

62
Járműve sebességét úgy kell megválasztania, hogy...
bármilyen akadály előtt meg tudjon állni
minden olyan akadály előtt meg tudjon állni, melyre az adott körülmények között számítania kell
null
null
1

63
Mekkora a megengedett legnagyobb sebessége a személygépkocsinak az autópályán?
100 km/h
120 km/h
130 km/h
null
2

64
Irányítható-e a gépkocsi, ha fékezéskor csak a hátsó kerekek csúsznak meg?
Igen
Nem
null
null
0

65
Az alábbiak közül melyik burkolatú úttesten legrosszabb a gumiabroncsok tapadása esőzés alatt?
A kockakő burkolatún
A betonburkolatún
Az aszfaltburkolatún
null
0

66
Elsőbbsége van-e a táblával jelölt úton haladóknak a betorkolló útról érkező járművel szemben?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_11.gif
0

67
Mit jelez ez a tábla?
A megfordulási tilalom végét
Az úton megfordulni tilos
Az úton balra bekanyarodni és megfordulni tilos
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_12.gif
1

68
Mit jelez ez a tábla?
Azt, hogy az övezetben a járművek csak a táblán megjelölt ideig tartózkodhatnak
Olyan övezetet, ahol legalább a táblán megjelölt sebességgel kell haladni
Azt, hogy a "Korlátozott sebességű övezet vége" tábláig a táblán megjelöltnél nagyobb sebességgel haladni tilos
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_13.gif
2

69
Mit jelez ez a tábla?
Az úton előbb lejtő, azután jelentősebb emelkedő van
Az úton egymás után két vagy több veszélyes útkanyarulat van
Az úttest erősen csúszóssá válhat
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_14.gif
1

70
Mit jelez ez a tábla?
A leálló sáv végét
A kapaszkodósáv végét
Várakozóhelyről vagy üzemanyagtöltő állomásról betorkolló utat
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_15.gif
1

71
Autópályán ezt a közúti jelzést látja. Mire kell számítania?
A pálya építésére és fenntartására, illetve közbiztonsági feladat ellátására szolgáló járművek a leállósávon a forgalommal szemben haladnak
A pálya egyik oldalát útjavítás vagy egyéb okok miatt lezárták, és a járműveket onnan az ellenkező irányú forgalom lebonyolítására szolgáló úttestre terelték
Az útra érvényes tilalmakat figyelmen kívül lehet hagyni, mert külön jelzés nélkül ért véget az autópálya
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_16.gif
1

72
Szabálytalan elhelyezése miatt elszállíthatják-e azt a gépkocsit, amely a táblával jelölt úttest jobb szélén várakozik?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_17.gif
1

73
Mit jelez ez a tábla?
Az úttestre került sarat, szennyeződést -amely baleseti veszélyt jelent- az azt észlelő személynek el kell távolítania
Az útszakasz útjavítási, karbantartási munkák miatt le van zárva
Az úttesten vagy annak közvetlen közelében útjavítási, karbantartási vagy egyéb hasonló munkálat folyik
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_18.gif
2

74
A táblával megjelölt úton közlekedik. Igénybe veheti-e gépjárművével folyamatos haladás céljára a külső (jobb szélső) sávot?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_19.gif
1

75
Megállhat-e az útburkolati jellel megjelölt területen?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_20.gif
1

76
Ön a tanulókocsit vezeti. Előzéshez igénybeveheti-e az út menetirány szerinti bal oldalát?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_21.gif
0

77
Ön a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsit vezeti. Ha a jelzőtábla nem tiltja bekanyarodhat-e balra ennél a jelzésnél?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_22.gif
0

78
Számítania kell-e a járdaszigetről lelépő gyalogosokra a tanulókocsi vezetőjének?
Igen, és elsőbbségük van a járművekkel szemben
Nem
Igen, ezért itt fokozott figyelemmel kell elhaladni
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_23.gif
2

79
Az ábrázolt gépkocsit Ön vezeti. Köteles-e elsőbbséget adni a zárt pályáról érkező villamosok részére?
Igen, de csak az azonos irányból érkező részére
Igen, de csak az ellenkező irányból érkező részére
Igen, mindkét irányból érkező részére
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_24.gif
2

80
Szabályosan tartózkodik-e egy helyben az ábrán látható személygépkocsi?
Igen, de csak 07-17 óráig
Igen, de csak 17-07 óráig
Igen, időponttól függetlenül, ha a rakodás folyamatos
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_25.gif
1

81
Melyik jármű részére kell elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Csak az "A" jelű jármű részére
Csak az "B" jelű jármű részére
Az "A" jelű és "B" jelű jármű részére egyaránt
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_26.gif
2

82
Mikor haladhat át a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával az ábrázolt útkereszteződésen?
Az "A" jelű gépkocsi után, a "B" jelű jármű előtt
Az "A" és a "B" jelű járművek után
Az "A" és a "B" jelű járművek előtt
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_27.gif
2

83
Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Elsőként
Másodikként
Utolsóként
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_28.gif
2

84
Ön a tanulókocsival balra kíván bekanyarodni. Melyik jármű haladhat tovább elsőként?
Az "A" jelű személygépkocsi
Az Ön tanulógépkocsija
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_29.gif
0

85
Kell-e elsőbbséget adnia a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Igen, de csak az "A" jelű villamos részére
Igen, az "A" és a "B" jelű járművek részére egyaránt
Nem
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_30.gif
2

86
Átlépheti-e előzés céljából a párhuzamos közlekedésre alkalmas úttest felezővonalát?
Igen
Nem
null
null
1

87
Belekezdhet-e előzésbe, ha az Ön előtt ugyanabban a forgalmi sávban haladó másik jármű, előzési szándékot jelzett?
Igen
Nem
null
null
1

88
Merről előzheti meg az úttest közepén lévő, vágányokon haladó villamost?
Csak jobbról
Jobbról és balról egyaránt
null
null
0

89
Miért jelent az idős emberek számára nagyobb veszélyt a forgalom, mint a fiatalok számára?
Mert általában gyengébben látnak, nehezebben mozognak, lassabban reagálnak, és nem tudják helyesen megbecsülni a járművek sebességét
Mert nem ismerik a közlekedési szabályokat
Mert kevésbé fegyelmezettek és nem tartják be a közlekedési szabályokat
null
0

90
Olyan párhuzamos közlekedésre alkalmas úttesten közlekedik, ahol a forgalmi sávokat elválasztó útburkolati jelek nem láthatók. Hol közlekedhet folyamatosan, ha az úton jelentéktelen a járműforgalom?
A jobb szélső forgalmi sávban
Lakott területen bármelyik, lakott területen kívül a jobb szélső forgalmi sávban
Bármelyik forgalmi sávban
null
0

91
Ráhajthat-e a vasúti átjáróra, ha a félsorompó nyitott állapotban van, de a fénysorompó villogó piros fényjelzést ad?
Kellő körültekintés mellett igen
Nem
null
null
1

92
Főútvonalon halad. Elsőbbséget kell-e adnia az alárendelt úton érkező, borostyánsárga villogó figyelmeztető jelzést használó gépjármű részére?
Igen
Nem
null
null
1

93
Hogyan közelíti meg a gyalogos-átkelőhelyet, ha azon gyalogosok haladnak át?
Közvetlenül a gyalogos-átkelőhely előtt erőteljesen lassít, hogy a gyalogosok áthaladhassanak
Már jó előre csökkenti a jármű sebességét, hogy a gyalogosok észrevegyék megállási szándékát
Erőteljesen lassít, majd lassan áthalad a gyalogosok között
null
1

94
Általában milyen veszélyekkel kell számolni országúton, bukkanóknál?
A bukkanó után az úttest állapota mindig rosszabb
A bukkanó után útkanyarulat van
A be nem látott útszakaszon váratlan akadály lehet
null
2

95
A tüzelőanyag-takarékos üzemeltetés érdekében hogyan kell a gépkocsit gyorsítani?
Minden sebességfokozatban intenzíven növekvő gázadással, a legnagyobb fordulatszám 2/3-ának eléréséig kell gyorsítani
A teljes gáz 50-60%-ának megfelelő gázadással, a legnagyobb fordulatszám kb. 1/2-ének eléréséig kell gyorsítani
Teljes gázadással a legnagyobb fordulatszám kb. 2/3-ának eléréséig kell gyorsítani
null
0

96
Melyik a helyes kormányfogás az ábrán látható változatok közül?
Az 1-es jelű
Az 2-es jelű
Az 3-es jelű
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_41.gif
0

97
Szabad e megállni a villamos-megállóhelynél lévő járdasziget és a hozzá közelebb eső járda között?
Igen
Nem
null
null
1

98
Megállhat-e járművével olyan helyen, ahol járműve és az úttest másik szélén álló jármű között legfeljebb 2,5 m széles hely marad?
Igen
Nem
null
null
1

99
Nem kell az úttesten álló járművet éjszaka kivilágítani, ha...
az úton az előzés tilos
az úton közvilágítás van
a "Mindkét irányból behajtani tilos - kivéve engedéllyel" jelzőtáblával megjelölt úttesten áll
null
1

100
A perifériás látómezőt érő fény vagy az éles látás mezejét érő fény vakít-e kevésbé?
A perifériás látómezőt érő fény
Az éles látás mezejét érő fény
Egyformán vakít
null
0

101
Szabad-e éjszaka tompított fényszóró bekapcsolása nélkül, csak helyzetjelző lámpákkal közlekedni?
Igen, de csak lakott területen belül, a kellően világított úttesten
Igen, de csak szürkület kezdetén
Nem, sohasem
null
2

102
Kell-e működtetni a vontatott gépkocsi féklámpáját és irányjelző berendezését?
Nem
Igen, minden esetben
Igen, kivéve az emelve vontatást
null
2

103
Szabálysértést követ-e el, ha a gépkocsija hamutartójából az úttestre borítja a cigarettacsikkeket?
Igen
Nem
null
null
0

104
Kiléphet-e az úttestre gyalogosként a szabad kilátást gátló akadály mögül?
Csak ott, ahol a járművekkel szemben elsőbbsége van és meggyőződött az áthaladás veszélytelenségéről
Kellő körültekintéssel és óvatossággal bárhol
Nem
null
0

105
Általában mivel kell számolnia a vezetőnek országúton, kanyarodás közben, ha a személygépkocsi farnehéz?
A hátsó kerekek nagyobb mérvű kúszása miatt a gépkocsi a kanyar belső oldala felé kormányozódik
A hátsó kerekek nagyobb mérvű kúszása miatt a gépkocsi a kanyar külső oldala felé kormányozódik
Az első kerekek nagyobb mérvű kúszása miatt a gépkocsi a kanyar belső oldala felé kormányozódik
null
0

106
Mit csinál, ha az ablaktörlő gumilapátja veszít törlőképességéből?
Kicseréli a gumilapátot
Sík felületen megcsiszolja a gumilapátot
A megszokottnál több ablakmosó folyadékot juttat a szélvédőre
null
0

107
Hogyan állítja le a gépkocsi motorját tartós, megerőltető hegymenet után?
A motort rövid ideig, egy-kettő percig nagy fordulatszámon működteti, hogy a gyorsan keringő folyadék a hűtést fokozza
A motort rövid ideig, egy-kettő percig alapjárati fordulatszámon működteti, ezzel elősegíti a motor lehűlését
A motort rögtön leállítja, hogy a motor hamarabb lehűljön
null
1

108
A tömítetlen, pl. repedt, lyukas kipufogó berendezést a lehető legrövidebb időn belül meg kell javíttatni, mert...
az utastérbe szivárgó égéstermék mérgezést okoz, és a kipufogás nagy zajt kelt
a motor teljesítménye nagymértékben csökken, és a motor túlmelegszik
a motor tüzelőanyag-fogyasztása nagymértékben emelkedik
null
0

109
Mi lehet az oka, ha a gumiabroncs futófelülete az ábrán látható módon kopott?
Az első futómű hibásan van beállítva
A gumiabroncsot az előírtnál alacsonyabb nyomáson üzemeltették
A gumiabroncsot az előírtnál magasabb nyomáson üzemeltették
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt2/54_54.gif
2

110
Mi a hiba valószínű oka, ha a hidraulikus fék fékpedáljának ellenállása -többszöri lenyomása ellenére- nem szilárd, hanem rugalmas?
Tömítetlenség miatt a folyadék elszivárog a fékrendszerből
A fékrendszerbe levegő jutott, amely összenyomható
A fékdob és a fékpofák egyenlőtlenül koptak meg
null
1

111
Köteles-e ellátni gépkocsiját "H" betűt feltüntető államjelzéssel?
Igen
Nem, csak akkor, ha gépkocsijával külföldre utazik
null
null
1

112
Mit kell beállítania a vezetőnek elindulás előtt a gépkocsin?
A visszapillantó tükröket és a vezetőülés magasságát
A biztonsági övet és a kormánykerék állását
A vezetőülést, a visszapillantó tükröket és a biztonsági övet, ha az nem automatikus állású
null
2

113
Szállíthat-e a személygépkocsi első ülésen 150 cm-nél alacsonyabb gyermeket?
Igen, ha az ülőhelyhez három ponton rögzített biztonsági öv van felszerelve, és ezt becsatolja
Csak akkor, ha az üléshez nem tartozik légzsák és a gyermeket biztonsági gyermekülésbe helyezi
Nem
null
1

114
Oldalirányba legfeljebb mennyire nyúlhat ki a gépkocsi hátsó részén rögzített rakomány?
0,4 m-re, ha a szélessége a 2,5 m-t nem haladja meg
0,8 m-re, ha a szélessége a 2,5 m-t nem haladja meg
1,0 m-re
null
0

115
Hogyan kell a közúti forgalomra vonatkozó jogszabályi rendelkezéseket megtartani?
Mindig meg kell találni azt az előírást, amely szerint szabályszerűen érvényesítheti jogait másokkal szemben
Elsősorban az úticélt és az időráfordítást kell mérlegelni úgy, hogy közben a pillanatnyi érdekeinek megfelelően, rugalmasan alkalmazkodjon a szabályokhoz
Úgy, hogy a személy- és vagyonbiztonságot ne veszélyeztesse, másokat közlekedésükben indokolatlanul ne akadályozzon, és ne zavarjon
null
2

116
Ön gépkocsijával egy vasúti átjáró előtt a sorompó felnyitására várakozik. Használhatja-e kézben tartva mobiltelefonját?
Igen, de csak az elindulásig
Nem
null
null
0

117
Lakókocsit vontató személygépkocsijának mekkora a legnagyobb megengedett sebessége?
Lakott területen 40 km/h, az autópályán 100 km/h, autóúton 80 km/h, egyéb helyen 60 km/h
40 km/h
Autópályán 80 km/h, lakott területen 50 km/h, egyéb helyen 70 km/h
null
2

118
Téli időszakban hol számíthat fokozottabban az úttest eljegesedésére?
Nyílt, szeles útszakaszon
Hidakon, felüljárókon és erdősávval védett útszakaszokon
Aluljárókban, alagutakban, és nyílt, szeles útszakaszokon
null
1

119
Nehéz terepszakaszokon (friss hó, vizenyős-süppedős földút) hogyan kell áthaladni?
Nagy sebességgel, lendülettel
Egyenletes, állandó tempóval
Szakaszosan, az egyes szakaszok között meg kell állni
null
1

120
Miért kell csökkenteni a gépkocsi sebességét erős esőben?
Mert nagyobb sebesség esetén a tapadás teljesen megszűnhet az úttest és a gumiabroncsok között, ún. vízen csúszás jöhet létre
Mert a kerékfékszerkezetekbe jutó víz a fékhatást nagymértékben csökkenti
Mert a gumiabroncsok igénybevétele nagymértékben megnő
null
0

121
Mit jelez ez a tábla?
Az ajánlott haladási irányt
Az útkereszteződésben jobbra kell továbbhaladni
Az úton balra bekanyarodni és megfordulni tilos
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_11.gif
1

122
Mit kell tennie, ha az ilyen táblával jelzett helyhez közeledik?
Mérsékel sebességgel kell haladnia, mert az egyenetlen úttesten romlik a menetbiztonság
A járművet gyorsítja, mert különben az egyenetlen úttesten a kerék és a talaj közötti szilárd kapcsolat megszűnhet
Eggyel magasabb sebességfokozatba kapcsol, mert egyébként romlik a menetbiztonság
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_12.gif
0

123
Mit jelez ez a tábla?
Az úttestet a táblánál útburkolati jellel kijelölt gyalogos-átkelőhely keresztezi
Az úttesten áthaladó gyalogosok forgalmát fényjelző készülék irányítja
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_13.gif
0

124
Mire kell számítania a táblával jelölt helyen?
Veszélyes lejtőre, ahol a féktávolsága azonos sebesség esetén is hosszabb lesz, mint a sík úton
Az út oldalirányú dőlése miatt járműve könnyen megcsúszhat
Az út menti részű miatt az útpadkára hajtani veszélyes
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_14.gif
0

125
Mit jelent a kiegészítő tábla?
Azt, hogy a szabálytalanul várakozó járművet elszállítással eltávolíthatják
A megsérült és elhagyott járművek részére fenntartott várakozóhelyet
Műszaki segélyt nyújtó járművek részére kijelölt állomáshelyet
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_15.gif
0

126
Mit jelent ez a tábla?
Az egyirányú forgalmú útra ebből az irányból behajtani tilos
Az útra mindkét irányból tilos behajtani
Az útra csak célforgalomban szabad behajtani
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_16.gif
0

127
Az úton a megengedett legnagyobb sebességgel halad. Hol kell csökkentenie gépkocsija sebességét, ha ilyen táblához közeledik?
Már a tábla előtt
A tábla vonalában
Csak a tábla után
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_17.gif
0

128
Mit jelez ez a tábla?
Az úton fénysorompóval biztosított olyan vasúti átjáró van, ahol teljes vagy félsorompó felszerelve nincs
Az úton fény- és félsorompóval biztosított vasúti átjáró van
Az úton jelzőőrrel biztosított vasúti átjáró van
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_18.gif
0

129
Milyen jelzés következik ez után?
Piros fény, mely a továbbhaladás tilalmát jelzi
Piros és sárga fény együtt, mely az elindulásra való felkészülés lehetőségét jelzi
Zöld fény, mely szabad utat jelez
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_19.gif
0

130
Mit jelez az ilyen útburkolati jel?
Azt, hogy a forgalmi sávból a következő útkereszteződésnél melyik irányba szabad továbbhaladni
Azt, hogy a forgalmi sávot - a sávváltoztatásra vonatkozó szabályok megtartásával - a jelzett irányban el kell hagyni
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_20.gif
1

131
Ön a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsit vezeti. Ha jelzőtábla nem tiltja, bekanyarodhat-e jobbra ennél a jelzésnél?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_21.gif
1

132
Szabályosan közlekedik-e az "A" jelű gépkocsi?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_22.gif
0

133
Ön a tanulókocsit vezeti. Mikor indulhat el?
Azonnal, ha a vonat elhaladt
Ha a fénysorompó villogó, fehér fényjelzésre vált át
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_23.gif
1

134
Ön a tanulókocsit vezeti. Hol kell megállnia?
A tábla vonalában
Az útkereszteződésbe való behaladás előtt
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_24.gif
1

135
Ön a személygépkocsit vezeti. Elsőbbséget kell-e adnia a gyalogosoknak?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_25.gif
1

136
Mikor haladhat át a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával az ábrán látható útkereszteződésen?
Az "A" jelű gépkocsival egyidejűleg, a "B" jelű villamos előtt
A "B" jelű villamos után, Az "A" jelű gépkocsival egyidejűleg
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_26.gif
1

137
Melyik jármű haladhat tovább elsőként?
Az "A" jelű gépkocsi
Az "B" jelű gépkocsi
Az Ön kormánykerékkel ábrázolt járműve
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_27.gif
2

138
Ön a tanulókocsit vezeti. Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_28.gif
1

139
Kell-e elsőbbséget adnia ebben a forgalmi helyzetben a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Nem
Igen, a "B" jelű jármű részére
Igen, a "A" jelű gépkocsi részére
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_29.gif
0

140
Hányadikként haladhat át az útkereszteződésben a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával?
Elsőként
Másodikként
Utolsóként
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_30.gif
2

141
Legalább mekkora sebességkülönbség szükséges az előző és az előzendő gépjárművek között, hogy az előzési út ne legyen túl hosszú?
Körülbelül 5-6 km/h
Körülbelül 10-15 km/h
Körülbelül 15-20 km/h
null
2

142
Mennyire közelíthető meg az előzendő jármű felzárkózásból történő előzés előtt?
Annyira, hogy a távolság a két jármű között a féktávolságnak feleljen meg
Néhány méterre, hogy az előzési út hossza minél rövidebb legyen
Csak annyira, hogy az előzendő jármű hirtelen fékező megállása esetén is még biztonságosan meg tudjon állni
null
2

143
Mire kell számítania a megállóban álló autóbusz megközelítésekor?
Arra, hogy a busz takarásából figyelmetlen gyalogos léphet a gépkocsija elé
Arra, hogy a busz váratlanul kiindul a megállóból
Arra, hogy a busz előtt várakozó gépkocsi van
null
0

144
Gépkocsival akkor hajthat a villamospályára, ha a villamosforgalmat...
nem zavarja
nem akadályozza, legfeljebb kis mértékben zavarja
nem veszélyezteti, legfeljebb kis mértékben akadályozza
null
0

145
Figyelembe kell-e venni a párhuzamos közlekedés szempontjából a gyorsító- és lassítósávot?
Igen
Nem
null
null
1

146
Hasznos-e egy-egy elképzelt közlekedési helyzet gondolatban való megoldása?
Nem, ennek semmi értelme nincs
Igen, ez segíti a közlekedési érzék és gondolkodás kialakulását
Nem, mert ha gondolatban meg tudja oldani, akkor ez a valóságban is sikerülne
null
1

147
Jobbra kíván bekanyarodni. Az útkereszteződés előtt köteles-e besorolni az úttest jobb szélén lévő autóbusz forgalmi sávba?
Igen
Nem
null
null
0

148
Féktávolságának határán észreveszi, hogy egy gyalogos szabálytalan helyen, halad át az úttesten. Ha mindketten változatlanul tartják a korábbi haladási ütemüket, akkor összeütköznek. Mit tesz?
Ledudálja a gyalogost az úttestről
Lassít, hogy szükség esetén meg tudja állítani a járművét
Növeli a járműve sebességét, és úgy változtat irányt, hogy új nyomvonala félreérthetetlenül a gyalogos elé essék
null
1

149
Szabad-e hátramenetet végezni hídon?
Igen
Nem
null
null
0

150
A tüzelőanyag-takarékos üzemeltetés érdekében melyik sebességi fokozatot kell bekapcsolni hegymenetben?
Azt a sebességfokozatot, amelyikben a motor közepes fordulatszámon üzemeltethető
Azt a sebességfokozatot, amelyikben a motor nagy fordulatszámon üzemeltethető
Azt a sebességfokozatot, amelyikben a motor kis fordulatszámon üzemeltethető
null
0

151
Autópályán közlekedik. Hol állhat meg kikapcsolódás (pihenés) céljából?
A leállósávon
Az útpadkán
Az út mellett kiépített várakozóhelyen
null
2

152
Ahol a jármű, és az úttest másik szélén álló másik jármű között legalább 3m széles hely nem marad, ott...
megállni tilos
megállhat, de nem várakozhat
megállni, és várakozni egyaránt szabad
null
0

153
Köteles-e irányjelzővel jelezni megállási szándékát?
Igen
Csak akkor, ha irányváltoztatással jár
Nem
null
0

154
Mivel kell kivilágítani éjszaka az úttesten várakozó gépjárművet?
Helyzetjelző lámpákkal
Tompított fényszórókkal
Távolsági fényszórókkal
null
0

155
Sűrű köd miatt korlátozottak a látási viszonyok. Ki kell-e világítani a forgalomban résztvevő gépkocsit?
Csak éjszaka
Csak lakott területen kívül
Igen
null
2

156
Helyes ívben kanyarodik-e országúton a személygépkocsi?
Nem, mert a gépkocsi könnyen kisodródhat az úttestről
Igen, mert a lehető legnagyobb sugarú íven halad, ezért a kisodródás veszélye kisebb
Nem, mert könnyen átcsúszhat a felezővonalon
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt3/55_46.gif
1

157
Elromlott járművet vontat. Milyen hosszú lehet legfeljebb a vonatórúd, illetve a vontatókötél?
Legfeljebb 4 méter
Legfeljebb olyan hosszú, mint a vontatott jármű
Legfeljebb olyan hosszú, mint a vonó jármű
null
1

158
Közlekedhet-e gyalogosként az útpadkán, ha az úton van járda?
Igen
Nem
null
null
1

159
Figyelembe kell-e vennie a közútnak és környezetének védelmére vonatkozó jogszabályi rendelkezéseket?
Igen
Nem
null
null
0

160
Mikor hagyhatja el a balesettel érintett gépkocsivezető a baleset helyszínét rendőri intézkedés esetén?
Csak akkor, ha erre az intézkedő rendőr engedélyt ad
Adatainak az intézkedő rendőr által történt felvétele után bármikor
null
null
0

161
Mi a következménye annak, ha az ékszíj laza, csúszik?
Akkor a hűtés és a generátor töltése nem kielégítő
Akkor a benzinszivattyú nem működik kielégítően
Akkor a gyújtás időpontja megváltozik
null
0

162
Ha a tengelykapcsolónak nincs holtjátéka, akkor a motor és a sebességváltómű közötti kapcsolat...
nem tökéletes, a tengelykapcsoló csúszik
nem szakítható meg, a tengelykapcsoló nem old
csak részben szakítható meg, a sebességváltás ezért zajos
null
0

163
Működik-e a hidraulikus kormányszervó akkor, ha a motor hibája miatt üzemképtelen gépkocsit vontatják?
Igen
Nem
null
null
1

164
A személygépkocsi gumiabroncsa csak addig használható, amíg a futófelület bordázatának magassága -a teljes felületen- eléri...
a 3 mm-t
az 1,6 mm-t
az 1 mm-t
null
1

165
Mi a hiba valószínű oka, ha a hidraulikus fék fékpedálja a teljes út kb. 2/3-ig benyomható, és csak akkor válik szilárddá az ellenállása?
Nagy a hézag a fékpofák, és a fékdob között
Tömítetlenség miatt a folyadék elszivárog a fékrendszerből
Tömítetlenség miatt levegő jutott a rendszerbe
null
0

166
Elindulhat-e telephelyről (garázsból, várakozóhelyről stb.) olyan gépkocsival, amelynek elromlott az egyik féklámpája?
Igen
Csak kis forgalmú időszakban, és mellékútvonalon
Nem
null
2

167
Mentesítheti-e orvos Önt a biztonsági öv viselésének kötelezettsége alól?
Igen, ha igazolást ad arról, hogy az öv bekapcsolása egészségi okból hátrányos az Ön számára
Nem
null
null
1

168
Zavarhatja vagy akadályozhatja-e az Önnel szemben elsőbbséggel rendelkező gyalogost?
Igen, nagy forgalom esetén még a jelentősebb akadályozás is indokolt lehet
A zavarás lehet indokolt, de akadályozni mindig tilos
A zavarás és az akadályozás egyaránt tilos
null
2

169
Találkozhat-e egyirányú forgalmú úton a menetiránnyal szemben közlekedő megkülönböztető jelzéseit használó gépjárművel?
Igen, bármely időpontban
Csak 22-06 h között
Nem
null
0

170
Köteles-e teljesíteni a közlekedési magatartásra vonatkozó utasítást, ha azt hangszórón keresztül rendőrségi helikopterről adták?
Igen
Nem, az ilyen parancsnak nem lehet jogkövetkezménye
null
null
0

171
Általában hol kell járművel haladnia az úton?
Az úttest menetirány szerinti jobb oldalán, a lehetséges mértékben annak széléhez húzódva
Az úttest menetirány szerinti jobb oldalán, annak szélétől legfeljebb egy méter távolságra
A menetirány szerinti jobb oldalon bárhol
null
0

172
Járműve sebességét úgy kell megválasztania, hogy...
a belátható útszakasz ne legyen hosszabb, mint a reakcióidő alatt befutott út
féktávolsága ne legyen hosszabb, mint a belátható útszakasz fele
féktávolsága ne legyen hosszabb, mint a belátható útszakasz
null
2

173
Mekkora a személygépkocsi megengedett legnagyobb sebessége az autóúton?
120 km/h
110 km/h
90 km/h
null
1

174
Melyik sebességfokozatban a legnagyobb a gépkocsi vonóereje?
Az I.sebességfokozatban és hátramenetben
A II.sebességfokozatban
A legnagyobb sebességfokozatban
null
0

175
Mire számíthat, ha a kerekek fékezéskor nem gördülnek, hanem állóra fékeződnek (blokkolnak)?
A fékút a többszörösére növekszik
A gépkocsi kifarolhat, mivel a csúszó kerekek elvesztik ellenállásukat az oldalerőkkel szemben
A fékhatás nagymértékben csökken
null
1

176
A táblával jelölt út úttestjén kell-e számítani szembejövő forgalomra?
Igen 
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_11.gif
1

177
Mit jelez ez a tábla?
Az úton a megjelölt sebességgel kell haladni
Az úton a megjelölt sebességnél lassabban kell haladni
Az úton a megjelöltnél nagyobb sebességgel haladni tilos
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_12.gif
2

178
Köteles-e irányjelzést adni, ha a táblán vastag vonallal jelzett utat egyenesen elhagyja?
Igen, jobbra kell jelzést adni
Igen, balra kell jelzést adni
Nem
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_13.gif
0

179
Mire kell számítania, ha az úton ilyen táblát lát?
Az út zsákutca, így csak ebből az irányból lehet oda be- és kihajtani
Az úttesten olyan javítási munka folyik, ami akadályozza a járművek folyamatos haladását
Az utat a rendőrség útzár telepítésével lezárta
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_14.gif
2

180
Mire kell fokozottan ügyelnie a táblával megjelölt övezetben?
A gyalogosok - különösen a gyermekek - és a kerékpárosok biztonságára
A tömegközlekedést bonyolító járművekre, mert a többi járművel szemben előnyt élveznek
Forgalomirányítással nem szabályozott veszélyes útkereszteződésekre
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_15.gif
0

181
Lakott területen a jelzőtáblát elhagyva legfeljebb milyen sebességgel közelítheti meg a vasúti átjárót?
20 km/h
30 km/h
40 km/h
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_16.gif
1

182
Mire kell számítani a jelzett helyen, ha az úton ilyen táblát lát?
Hóesés esetén fokozott baleseti veszélyre, mert ilyenkor az úttest erősen csúszóssá válhat
Jobbra ívelő útkanyarulatra, amelyben az út egy részét felbontották az ott folyó karbantartási munkák miatt
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_17.gif
0

183
Mit jelez ez a tábla?
Járműforgalom elől elzárt útszakaszt
Az útra csak személygépkocsival tilos behajtani
Az útra - a kétkerekű motorkerékpár kivételével - gépjárművel, valamint mezőgazdasági vontatóval és lassú járművel behajtani tilos
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_18.gif
2

184
Meddig tart a tábla hatálya?
A következő útkereszteződésig
A "Megállni tilos" vagy a "Várakozni tilos" tábláig
A "Várakozási övezet (zóna) vége" tábláig
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_19.gif
2

185
Mire hívja fel a figyelmet a fényjelző készülék villogó sárga fénye?
Az útkereszteződésbe a jobbkéz-szabály szerint alakul az elsőbbség kérdése
Veszélyes helyre, ahol fokozott óvatossággal szabad továbbhaladni
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_20.gif
1

186
Ön a tanulókocsit vezeti. Mi a teendője, ha a fénysorompó üzemzavarát észleli?
A "Vasúti átjáró kezdete" táblánál meg kell állnia. Továbbhaladnia csak akkor szabad, ha meggyőződött arról, hogy vasúti jármű nem közeledik
Meg kell állnia, és várnia kell arra, hogy az ilyenkor helyszínre siető jelzőőr engedélyt adjon a továbbhaladásra
Megállás nélkül folytathatja útját, ha kellő biztonsággal meg tud győződni arról, hogy egyik irányból sem közeledik vasúti jármű
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_21.gif
0

187
Kötelező-e irányjelzést adni ebben a forgalmi helyzetben?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_22.gif
0

188
Folytathatja-e az útját a tanulókocsi, ha a rendőr ebben a testhelyzetben a karját felemelte?
Igen, mert szabad jelzés következik
Csak akkor, ha az útkereszteződés előtt már biztonságosan megállni nem lehet
Nem, a gépkocsit mindenképpen meg kell állítani
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_23.gif
1

189
Szabályosan közlekedik-e az "A" jelű gépkocsi?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_24.gif
0

190
Szabad-e az adott helyen a személygépkocsival megállni?
Igen
Nem
null
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_25.gif
0

191
Hányadikként haladhat át az útkereszteződésen a kormánykerékkel ábrázolt járművével?
Elsőként
Másodikként
Utolsóként
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_26.gif
0

192
A kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával az útkereszteződéshez érkezik. Melyik jármű haladhat tovább utolsóként?
Az "A" jelű gépkocsi
Az "B" jelű gépkocsi
Az Ön kormánykerékkel ábrázolt gépkocsija
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_27.gif
2

193
Ön a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsit vezeti. Van-e elsőbbségadási kötelezettsége?
Igen, az "A" jelű motorkerékpár részére
Igen, az "B" jelű villamos részére
Nincs
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_28.gif
2

194
Mikor haladhat át a kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával az útkereszteződésen?
A "B" jelű jármű után, az "A" jelű jármű előtt
Az "A" és a "B" jelű járművek előtt
Az "A" és a "B" jelű járművek után
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_29.gif
1

195
A kormánykerékkel ábrázolt gépkocsijával az útkereszteződéshez érkezik. Melyik jármű haladhat tovább elsőként?
Az "A" jelű gépkocsi
A "B" jelű gépkocsi
Az Ön kormánykerékkel ábrázolt gépkocsija
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_30.gif
0

196
Hogyan kell meggyőződnie a mögöttes forgalomról az előzés megkezdése előtt?
A belső visszapillantó tükörből és hátranézve
A belső és külső visszapillantó tükörből, és ha szükséges, hátrapillantva is
Csak a belső visszapillantó tükörből
null
1

197
Az alábbiak közül melyik jármű előzhető meg gépjárművel a vasúti átjáróban?
A lassú jármű
A lovas kocsi
A kétkerekű motorkerékpár
null
2

198
Szabad-e kikerülni a megkülönböztető fényjelzést használó gépjárművet?
Igen, fokozott figyelemmel
Nem
null
null
0

199
A várakozó gépkocsik melletti elhaladáskor mekkora oldaltávolságot célszerű tartani?
Egy ajtónyitásnyit
Egy keréknyomnyit
Egy kocsiszélességnyit
null
0

200
Elsőbbséget kell e adnia egyenrangú útkereszteződésben a balról érkező villamospótló autóbusz részére?
Igen, ha az a villamosvágányon közlekedik
Igen, minden esetben
Nem
null
2

201
Kanyarodósávot útburkolati jelekkel a villamospályán jelölték ki. Akadályozhatja-e a villamospályára való ráhajtáskor a villamost?
Igen
Nem
null
null
1

202
Főútvonalon közlekedik. Kényszerítheti-e Önt egy másik jármű fékezésre, vagy irányváltoztatásra?
Igen, mert számos olyan helyzet adódhat, amelyet csak a partner közreműködésével lehet biztonságosan megoldani
Csak balesetveszély esetén, a baleset megelőzése érdekében
Nem
null
0

203
A kijelölt gyalogos-átkelőhelyet olyan sebességgel kell megközelíteni, hogy...
előtte bármikor meg tudjon állni
ha járműve áthaladása előtt gyalogos érkezik a "zebrához", az zavartalanul áthaladhasson
ez a gyalogosokat ne biztassa az átkelés megkezdésére
null
1

204
Mikor szükséges hátramenethez biztosító személy?
Akkor, ha a jármű tolatólámpája nem működik
Akkor, ha a személy- és vagyonbiztonság megkívánja a közreműködést
Minden esetben, ha a hátramenet irányváltoztatással is jár
null
1

205
A tüzelőanyag-takarékos üzemeltetés érdekében mikor célszerű kisebb sebességfokozatba kapcsolni?
Ha a motor fordulatszáma a legnagyobb fordulatszám 2/3-ára csökken
Ha a motor fordulatszáma a legnagyobb fordulatszám 1/2-éra csökken
Ha a motor fordulatszáma a legnagyobb fordulatszám 1/3-ára csökken, mielőtt a motor rángatna
null
2

206
Megfordulhat-e az autópályán?
Igen, ha ezzel nem akadályozza a többi jármű közlekedését
Csak ott, ahol az elválasztó sáv betonnal borított
Nem
null
2

207
Autópályán közlekedve előzhet-e jobbról?
Igen
Nem
null
null
1

208
Mikor szabad a gépkocsi ajtaját kinyitni?
Ha ezzel a forgalomban résztvevőket nem zavarja
Ha ezzel a forgalomban résztvevőket semmiféle manőverezésre nem kényszeríti
Ha ezzel a közlekedés biztonságát, valamint a személy- és vagyonbiztonságot nem veszélyezteti
null
2

209
Várakozhat-e lakó-pihenő övezetben, ha az úton nincs járda?
Igen, de csak a kijelölt várakozóhelyeken
Nem, várakozni mindenütt tilos
Igen, az általános várakozási szabályok érvényesek az ilyen helyen is, tehát ahol azok nem tiltják
null
0

210
Ki kell-e világítani az úttesten álló gépkocsit éjszaka, ha közvilágítás nincs, és más külső fényforrás sem világítja meg a gépkocsit kielégítően?
Igen, a helyzetjelző lámpákkal
Igen, a helyzetjelző lámpákkal és tompított fényszórókkal
Nem kötelező, de ajánlatos
null
0

211
Mikor vakíthatnak a személygépkocsi helyesen beállított tompított fényszórói?
Ha a generátor feszültségszabályzója hibás
Ha a gumiabroncsokban az előírtnál nagyobb a légnyomás
Ha a gépkocsi hátul nagyon meg van terhelve, vagy ha a hátsó kerék gumiabroncsaiban alacsony a légnyomás
null
2

212
Szabad-e a vezetőn kívül más személyt szállítani a vontatott járművön?
Igen
Nem
null
null
1

213
Az ábrán látható irányú erős oldalszélben kb. 70-80 km/h sebességgel haladó személygépkocsi nagyméretű járműszerelvényt előz. Miért kell nagy oldaltávolságot tartani a két jármű között?
Mert különben a széllel szemben kormányzott személygépkocsi a járműszerelvény mellé érve - a megszűnő oldalszél miatt - a járműszerelvénybe ütközhet
Mert különben a járműszerelvény menetszele kitéríti a személygépkocsit az eredeti nyomvonalából
Mert különben a járműszerelvény által keltett légörvény miatt egymáshoz ütközhetnek
http://www.atigkt.hu/Templates/Atigkttemplate/img/bteszt/bteszt4/56_48.gif
0

214
Vontathat-e személygépkocsijával pótkocsit, ha "B" kategóriás jogosítványa kezdő vezetői engedélynek minősül?
Igen, de csak egy könnyű pótkocsit
Igen, ha a járművet négyzet alakú, kék alapszínű, fehér "T" betűt ábrázoló táblával megjelöli
Nem
null
2

215
Ha a forgalomban részt vevő gépkocsinak nincs vagy érvénytelen a környezetvédelmi igazolólapja, akkor az...
nem minősül szabálysértésnek
KRESZ-szabálysértésnek minősül
null
null
1

216
Ha a motor üzemmeleg, le szabad-e venni a zárt rendszerű hűtő zárósapkáját?
Nem, mert a hűtőrendszerben túlnyomás van így a kicsapódó forró folyadék és gőz, égési sérülést okozhat
Nem, mert a hirtelen nyomásesés miatt a hűtőrendszer megsérülhet
Igen, de csak akkor, ha előbb a kiegyenlítőtartályról a zárósapkát eltávolítják
null
0

217
Üzemeltethető-e tovább a gépkocsi, ha a hidraulikus kormányszervóban az olajnyomás megszűnt, de a hidraulikaolaj nem folyt el?
Igen, tartósan is, mivel a kormányberendezés továbbra is üzemképes
Nem, a gépkocsit a javítóműhelyig vontatni kell
Igen, de csak a legközelebbi javítóműhelyig
null
2

218
A tengelykapcsoló holtjátéka a betétek fokozatos kopása miatt...
növekszik
nem változik
csökken
null
2

219
Ha a gépkocsi kerekei kiegyensúlyozatlanok, akkor nagyobb sebességnél...
az első kerekek szitáló, ugráló mozgása miatt a jármű nehezebben irányítható, a kormánykerék rángat
a jármű nagymértékben beleng
a gumiabroncsok sokkal jobban felmelegednek
null
0

220
Mi a hiba valószínű oka, ha a hidraulikus fék fékpedálja csekély ellenállással teljesen benyomható?
Megnövekedett a fékpedál holtjátéka
Megnövekedett a fékdob és a fékpofák közötti hézag
Tömítetlenség miatt a fékfolyadék elfolyt
null
2
vege
